---
title: PWA
slug: pwa
date_published: 2018-01-10T07:52:00.000Z
date_updated: 2018-02-09T07:21:01.000Z
---

## Service Worker

#### 生命周期

先来看一下一个service worker的运行周期

    1. 安装install
    2. 激活activate
    3. 监听fetch和message事件
    

默认范围:

        navigator.serviceWorker.register('/assets/sw.js').then(function (registration){
            console.log('service worker 注册成功', registration.scope);
        }).catch(function (err) {
            console.log('servcie worker 注册失败')
        });
        // 默认scope是/assets
    

修改默认范围:

`navigator.serviceWorker.register("/assets/sw.js", { scope: "/" })`要设置`scope='/'`response返回sw.js要带上`Service-Worker-Allowed='/'`的头。这样才能注册成功

    navigator.serviceWorker.register("/assets/sw.js", { scope: "/" }).catch(() => {
      console.log('servcie worker 注册失败')
    });
    

不在范围内的请求，fetch拦截不到:

如scope='/assets'，请求`/index.js`,fetch是拦截不到的。因此，这些请求不能通过fetch拦截来缓存。可以用cache.addAll()添加缓存。

#### fetch事件

在页面发起http请求时，service worker可以通过fetch事件拦截请求，并且给出自己的响应。

提供了Request、Response对象，如果做过后端开发，对Request、Response应该比较熟悉。前端要发起请求可以通过url发起，也可以使用Request对象发起，而且Request可以复用。但是Response用在哪里呢？在service worker出现之前，前端确实不会自己给自己发消息，但是有了service worker，就可以在拦截请求之后根据需要发回自己的响应，对页面而言，这个普通的请求结果并没有区别，这是Response的一处应用。而且权限很大，可以拦截chrome插件的网络请求（可以以此推断你装了什么插件)。对于我们开发，缓存插件的请求是没什么意义的，一般都过滤掉。

    var hostReg = /(localhost|o8ci6tgz8.qnssl.com)/;
    
    self.addEventListener('fetch', function (evt) {
      console.log(evt.request.url);
      evt.respondWith(
        caches.match(evt.request).then(function (response) {
          if (response) {
            return response;
          }
          var request = evt.request.clone();
          return fetch(request).then(function (response) {
            if (response && response.status === 200 && response.url.match(hostReg)) {
              var responseClone = response.clone();
              caches.open(VERSION).then(function (cache) {
                // console.log(evt.request.url);
                cache.put(evt.request, responseClone);
              });
            }
            return response;
          });
        })
      )
    });
    
    

#### message事件

页面和serviceWorker之间可以通过posetMessage()方法发送消息，发送的消息可以通过message事件接收到。

这是一个双向的过程，页面可以发消息给service worker，service worker也可以发送消息给页面，由于这个特性，可以将service worker作为中间纽带，使得一个域名或者子域名下的多个页面可以自由通信。

#### 离线缓存和CDN

现在，我们的网站一般都是单页应用。一般html放在服务器，其他资源文件放CDN。和平时不同，不要使用默认scope，而是设置CDN为scope。一般其他资源文件太多，全部列出来困难且不易维护，使用fetch拦截，来缓存。然后，只需指定缓存['/']。

#### 安全

serviceWorker权限是太大的，因此我们要保证页面没有XSS漏洞。一旦注册了别人的serviceWorker，后果可想而知。不过，现在的框架都能帮我们处理XSS问题。
